[TOC]

# manim复盘

从刚开始接触到现在，差不多得有半年了，中间断断续续，有段时间也没再练过。

# 前提概述

- 学习manim之前，除了学校教的东西外，几乎没有学过其他任何编程语言
- 没有自学意识，学校教什么我学什么，其他课外东西一概不碰，不会自主学习
- 只会python基础，python面向对象基本范式没有掌握，C++面向对象思想掌握不熟练
- 没有进行过实战，从未深入学习过python库，缺乏概念
- 打算以manim为学习例子，为后续自己的拓展学习做准备
- 整个manim学习过程是交错的，学习manim，而且不仅仅是学习manim,其他很多东西也都是要再去学的.
- python基础学习已经过去了大半年，期间也没练习过，忘了很多，python的面向对象也是需要学习的,latex之前也从未听说过.

# 分析

整个manim学习可以分为三个阶段吧,寒假阶段,学期阶段,暑假阶段.

## 寒假阶段

- 此时有新鲜感,动力十足,主要跟着b站视频学习
- 另外则是跟着官方示例文档练习,一直做着重复的动作
- 后面算是对这些内容比较熟悉了,但一直有个困惑,跟着敲到底有没有用呢？
- b站视频,由于是英文的,听的效果不是很好,也只能对这电脑屏幕敲,一些复杂的虽然不懂,可还是仅仅对着敲.
- 这段时间总是想变得更熟练,但是呢,缺少实战,只是单纯地模仿他人,没有自己的思想
- 此时虽然没有目标,但是全靠一腔热血支撑着,并没有感到乏味，反而是打算等开学再好好地实战一番.
- 总的来看,这段时间差不多是有半个多月,算不算入门呢?应该算入门吧.

## 学期阶段

- 以蓝桥杯时间为节点吧,在此之前又重新学习了manim基础,而且是深入学习,做了些许题目吧.
- 买了本python面向对象的书,一直在看,但其实收效甚微,像这种高阶书,对于那些做过项目的人看,才有帮助,而我则是学习python的面向对象.
- 期间也看了python面向对象的视频,怎么说呢,也只是对结构,语法了解,从未真正有过面向对象思想(虽然学了,但不代表真正掌握了).
- manim几乎也还是仍旧按照寒假方式学习
- 蓝桥杯之后呢,我从外网搞到了非常非常好的manim教程,热血又上来了.
- 从头一点一点的学,前面内容跟底层相关,怎么说呢,为了按照顺序来,还是硬着头皮看了,有用吗?确实有用,但对我似乎没用.
- 这个时候其实又产生问题了,对着视频怎么学?有完整的源代码,看着代码又该怎么学?完完本本地模仿?然后又该干什么？
- 5月份劳动节,自己尝试做了几个视频,效果还不错,但是对于细节还是存在问题.
- 我当时一直想做数学的一些东西,可是教程跟数学相关的内容比较少,更多的是Mobject的组合,跟我的目标有些不想符合.
- 过了劳动节之后,就很少碰manim了,虽然有教程,但是缺少目标,缺少实战,缺少正反馈,让我比较难的有再进行下去的动力了
- 所以打算暑假再学
- 不过这段时间呢,我也为我后续学习做了很多的铺垫,看了很多书,比如深度工作、刻意练习、心流等等,从底层对学习、有效率的学习有了一定的认识

## 暑假阶段

- 转眼就来到了暑假阶段了,也就是现在,哈哈
- 暑假过后,又想做算法可视化的东西,那些教程又有了用处
- 往后面学了学,终于悟透了面向对象的思想,感觉很通畅
- 不过还是受限于教程,总想着学完再实践的思想,仍旧重复着练习操作
- 现在能去做一些东西了,却总感觉有些细节还没有学好,后面练习练习再去弄,可是没有学好的地方多了去了,第一步永远迈不出去吗?
- 之后又学了继承Animation等操作,现在来看,其实没用,现有的动画用都没用好,还想着自创动画，根本不可能.
- 回顾的话,总想着一口气吃成个大胖子,完全掌握了再去实践的思想,期间屡屡受挫,最终心气没了,完全缺少正反馈,丧失了动力,又和之前一样,逐渐放弃.

# 学会了什么

- 面向对象思想
- Latex(manim了解,之前学数学文档,练习了很多)
- python相关的编程范式

# 反思

- 想学哪方面的就深入学哪方面的,用不上的建议别学
- 一定要动手实战啊,这样才能找到问题,从而提升自己
- 又想了想，似乎存在本来学的好好的，可突然发现某个地方不懂，虽然无关紧要，但扔想深入追究，放下之前学的，又转向这里，最后不仅没学明白，还打磨了自信心
- 未能深入理解python面向对象之前,认为学习manim需要一个对象一个对象地学,可是明白过后呢,才知道,我们需要哪个对象的时候就去用哪个对象就好了,参数什么的不需要无效重复地练习,忘了看一眼就好.